Téléchargé depuis
YTS.MX
Une restauration réalisée
par Groupe Eclair et L.E. Diapason
Site officiel des films YIFY :
YTS.MX
pour Ciné-Mag Bodard
avec le soutien du CNC
JE T'AIME, JE T'AIME
CHIRURGIE
Chambres 12 à 16
- Est-il revenu ?
- Non.
Veux-tu le voir ?
Va-t-il vivre ?
Je ne sais pas.
Il a survécu à l'opération.
Vous n'auriez pas dû vous embêter.
Je t'aurais appelé.
Est-il mort ?
Non, mais il est toujours inconscient.
3 jours...
Je me demande si je devrais attendre.
S'il pouvait être déplacé...
vous pouvez faire l'expérience maintenant.
Il est toujours en vie.
Nous y avons réfléchi.
Vous pourriez garder n'importe qui en vie de cette façon ?
Qui sait ?
Nous savons.
L'expérience le tuerait.
Nous avons besoin d'un homme en bonne santé.
Le voilà.
Vas-tu lui parler ?
Il n'y a pas d'urgence. Je préfère attendre.
- A-t-il vu quelqu'un ?
- Il ne veut pas.
Pourquoi n'utilisez-vous pas un de vos hommes ?
Pas de bénévoles ?
Ils ont tous été éliminés.
Mais pourquoi lui ?
Il y est allé et est revenu.
C'est très rare.
Pourquoi pas un homme dans le couloir de la mort...
qui pourrait obtenir une grâce ?
Nous y avons pensé.
Quelles sont les chances de revenir ?
Nous ne pouvons pas le dire.
C'est notre premier test humain.
J'aimerais le rencontrer.
C'est trop tôt.
Je t'appellerai...
Vous avez oublié vos affaires.
Merci. Je n'en aurai pas besoin.
Claude Ridder?
Oui.
Pourriez-vous me consacrer une journée ?
Nous ne sommes pas de la police.
Je viens du Centre de Recherche de Crespel.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Personne ne l’a fait.
Nous aimerions vous y emmener
si tu es libre.
- C'est loin ?
- 30 milles. Nous avons une voiture.
- Quel temps fait-il ?
- Ensoleillé.
Alors allons-y.
- Et mon taxi ?
- Je vais m'en occuper.
- Tu ne veux pas rentrer chez toi d'abord ?
- Pas vraiment.
Suis/l'homme que tu veux ?
Tu es.
Nous ne vous kidnappons pas.
Cela ne paierait pas. Je n'ai pas de famille.
Crespel?
- Quel genre de ville est Crespel ?
- Ce n'est pas encore une ville.
Ce n'est pas sur la carte.
- C'est joli ?
- Pas vraiment.
Êtes-vous fatigué?
J'en ai marre de cette question.
Ils ont bien pris soin de vous.
Pourquoi suis-je si intéressant ?
Peux-tu fumer ?
Oui.
Ma seule inquiétude maintenant est le cancer.
Qu'est-ce que ça fait d'être en vie ?
Ce n'est pas le cas.
C'est seulement un mile plus loin.
Vous n'avez pas l'air de vous en soucier.
Non. Que peut-il m'arriver d'autre ?
Quelque chose d'extraordinaire.
Comme la voiture qui se transforme en citrouille ?
Ce n'est pas joli.
Mais c'est intéressant.
Où se trouve Crespel ?
C'est ça.
Ce n'est pas une ville ?
Il y a une ville à 3 miles de là
mais ce n'est pas Crespel.
Le directeur vous verra maintenant.
Votre souris est-elle revenue saine et sauve ?
Oui, toutes les quatre heures comme prévu.
Comment vont-ils ?
Très bien, et ton Claude Ridder ?
Il nous a suivi sans aucune question,
il n'est même pas retourné chez lui,
il est là.
Je pense qu'il va être d'accord,
il ne semblait pas inquiet.
Une souris n'a pas explosé
depuis plus d'un an.
C'est toujours une aventure pour lui.
Surpris?
Ce n'est pas ce à quoi je m'attendais.
Le centre a 15 ans.
Soi-disant, nous effectuons des tests agricoles.
Mais nous n’étudions pas l’agriculture.
Nous étudions le temps.
- L'avez-vous résolu ?
- En partie.
Qu’est-ce que j’ai à voir avec ça ?
J'aimerais vous poser une question.
Répondez-y si vous le souhaitez.
S'il vous plaît, faites-le.
Vous aviez une raison de vous suicider ?
Oui.
Peut-être que les choses semblent différentes maintenant.
- Pour qui ?
- Pour toi.
Rien n'a changé pour le moment.
Tu recommencerais ?
Je suis donc le cobaye idéal...
un gars qui ne veut pas vivre.
Si je suis d'accord,
quelles sont mes chances de survivre ?
100% si vous êtes une souris.
Viens.
Je vais te montrer quelque chose.
Le temps qui passe ?
Pensez à mettre un filtre.
J'étais intéressé
dans votre idée d'agence
répartir le temps
dans toute la ville.
- Ça ne marcherait pas.
- Le temps pourrait s'effondrer.
Pour améliorer notre service technique,
Je pense que nous devrions embaucher des écrivains
pour noter des idées farfelues.
Cela pourrait être bien.
Dans ce pot, la souris A.
Dans celui-ci, la souris B.
Sont-ils pareils ?
L'une est-elle une femme ?
Ce sont tous les deux des mâles.
Mouse B est une pionnière.
La souris A n'a jamais voyagé.
La souris B a fait un voyage d'une minute
dans le passé.
Un héros ! Quand?
Hier, sans séquelle.
Comment peux-tu être sûr
il a vécu dans le passé ?
C'est le problème.
Nous sommes sûrs
mais nous ne pouvons pas lui demander.
Vous avez oublié quelque chose.
Tu aurais dû lui apprendre
parler d'abord.
Tu reviendras exactement un an
dans le passé
et reste là une minute.
Et si ça me tue ?
Ce ne sera pas
si vous vous soumettez à notre traitement.
Où étais-tu il y a un an ?
En vacances.
Pour une fois, j'ai pris trois mois de congé.
J'étais sur la Riviera.
Es-tu sûr?
Il est facile de se souvenir des vacances.
Vous serez dans une sphère.
Quand tu reviens,
tu dois attendre 4 minutes
avant que nous puissions vous ramener.
Pourquoi?
Je peux expliquer.
C'est comme
la chambre de décompression
par lequel passent les plongeurs
avant de remonter à la surface.
- Vous n'êtes pas intéressé ?
- Pas vraiment.
Pourquoi aller dans le passé
au lieu du futur ?
Tu as raison.
Ce n'est pas très spectaculaire.
Nous tâtonnons encore.
Un jour, nous irons beaucoup plus loin.
Nous devons commencer par un court voyage,
une petite expérience.
Pas de souffle cardiaque ?
Pas même un ulcère ?
Vous êtes en excellente santé.
Le suicide est bon pour moi.
Vous devrez rester ici quelques jours.
Au régime ?
Une sorte de régime,
jusqu'au 5 septembre. 4 jours.
Vais-je devoir signer une décharge
avant l'expérience ?
Je m'y attendais.
Tu peux toujours dire
Je suis mort à l'hôpital.
Sans aucun doute.
C'est intelligent.
Était-ce votre premier suicide ?
Oui.
Avec une arme à feu ?
- Je ne te vois pas avec une arme à feu.
- Moi non plus.
C'est pour ça que j'ai raté.
Tu n'as pas peur ?
J'ai eu peur toute ma vie,
sans aucune bonne raison.
Mais je n'ai plus peur maintenant.
- Tu dors bien ?
- Très bien.
- Pas de maux de tête ?
- Non.
Nous devons surveiller
les effets du T.5.
Cela ne semble pas vous faire de mal.
- Nous devons juste attendre.
- 3 jours.
Et si cette minute durait des années ?
Vous ne serez absent que 60 secondes.
Les souris peuvent vous le dire.
Pouvons-nous entrer ?
Aucun danger d'arriver
sous Ponce Pilate ?
Allongez-vous.
Nous fermerons la porte.
Tu iras un an dans le passé
et revenez ici une minute plus tard.
Déçu?
Rassuré ?
Je m'attendais à une sorte de laboratoire,
une centrale électrique.
Et si...
Et si l’expérience échoue ?
Ce ne sera pas le cas.
Vous serez de retour à 16h,
Le 5 septembre.
Pourquoi 16 heures ?
Aucune raison particulière.
Nous envoyions toujours les souris à 4 heures.
Ils sont revenus.
C'est devenu une habitude.
Bien!
Des scientifiques superstitieux !
Je ne sais toujours pas pourquoi tu m'as choisi.
Un ordinateur vous a choisi.
- Sur des millions...
- Naturellement.
- Bonjour messieurs.
- Bonjour Grabet.
C'est normal.
Le T.5 vous fait dormir.
Je pense que je parle dans mon sommeil.
C'est un autre effet secondaire.
- Comment te sens-tu au réveil ?
- Comme je le fais toujours.
Demain, avant l'expérience
Je vais vous donner une forte dose de T.5.
Tu seras drogué,
mais parfaitement lucide.
Ne t'inquiète pas.
Vous êtes préparé.
Le test pourrait échouer ?
Nous avons besoin d'un sujet passif,
qui doit pouvoir...
à retenir...
qui est à moitié conscient.
Comment était-ce?
- À venir?
- Plus tard.
Deux serpents de mer,
quelques requins et quelques méduses.
C'est à peu près tout.
- Comment était-ce?
- Super.
Avez-vous vu beaucoup de poissons ?
Deux serpents de mer,
quelques requins et quelques méduses.
C'est à peu près tout.
je vais devoir apprendre
pour utiliser ces gadgets.
Tu dis toujours ça.
- Comment était-ce?
- Super.
Avez-vous vu beaucoup de poissons ?
Sortons dîner.
Si tu veux.
- À venir?
- Plus tard.
Je t'avais dit que ça finirait ainsi.
Environ 4 mois.
Combien de temps vas-tu rester
un commis à l'expédition, Ridder ?
Tant qu'il y a l'expédition.
Vous êtes un bon commis à l'expédition.
Vous pourriez faire de meilleures choses.
Tu pourrais tenir
un poste à responsabilité.
Je déteste les responsabilités.
J'ai ressenti la même chose à ton âge.
Prenons une tasse de café.
- Une famille riche ?
- Plutôt.
A ton âge, j'avais des dettes.
- Comment était-ce?
- Super.
Avez-vous vu beaucoup de poissons ?
Deux serpents de mer,
quelques requins et quelques méduses.
Nous l'avons encore perdu.
Cela arrive à chaque fois.
A quelle heure est-elle venue ?
A 9 ans, comme les autres.
Nous avons 5 000 circulaires à diffuser.
Cette fille en a fait moins de 100.
Dans quatre heures !
Cela fait une enveloppe
toutes les 2 minutes !
C'est un record.
- Elle est jolie ?
- OMS?
La fille qui a battu le record.
De façon.
Envoyez-la.
Restez à droite !
Même votre voiture est difficile à vivre.
On s'arrête pour déjeuner plus tard ?
Si tu veux.
Quelque chose chez Catrine me dérange.
Est-ce qu'elle ne se soucie pas de toi ?
- Elle est si calme.
- Quand elle n'a rien à dire.
- Qu'a-t-elle fait ?
- Rien.
- Et maintenant ?
Ce n'est pas grand-chose.
On s'arrête là ?
Le match de ce soir était ennuyeux.
- Il est vivant.
- Il est sous l'effet du T.5.
- 7 minutes.
- Cela fait 5 fois.
- Quelques secondes ne suffisent pas.
- Vous devez attendre 4 minutes.
Cette période de transition
m'a toujours inquiété.
Nous pourrions l'avoir plus tôt.
Il éclaterait comme ces souris.
Cela peut durer des jours.
- On attend ?
- Il va mourir de faim.
C'est bizarre de voir ça
d'un train chauffé.
- Il faisait froid ?
- Très froid.
Nous arrivons dans une ville que j'ai libérée.
- Tout seul ?
- Presque.
Nous étions une cinquantaine
et seulement 20 Allemands.
- Je ne te vois pas avec une arme à feu.
- J'avais une mitrailleuse.
Je n'ai jamais appris à l'utiliser.
Votre nom est peut-être sur une rue
ou sur le monument aux morts.
Ce n'était pas si joli pendant la guerre.
- Tu n'es pas venu mercredi.
- J'ai oublié.
Venez ce soir, vous deux.
- OMS?
- Toi et Catrine.
Nous nous sommes séparés.
- Au bout de combien de temps ?
- 7 ans.
- Viens seul alors.
- Je vais voir.
Ce mur sale ne vous fait-il pas peur ?
Tous les journaux me font encore plus peur.
Nous devrons décorer votre bureau
avec des peintures allégoriques
ou des tapisseries.
Toi à ton bureau
ce serait une grande image
représentant
le 17 février 1951
facture impayée.
Ou le kidnapping
d'une poignée de virgules
par un comptable.
Vous avez une belle gomme.
- Mais pas de crayon.
- Je déteste les crayons.
- Et les gommes ?
- Non, parce qu'ils ont besoin de crayons.
- D'accord?
- D'accord.
Compliments de l'auteur.
Pas très original aujourd'hui, Ridder.
Je ne connais pas ces gens.
Comment était-ce?
Il nageait
et j'ai été pris dans le courant.
- Il est mort ?
- Oui, depuis quelque temps.
C'était un bon nageur.
Il a dû nager pendant des heures
avant de se noyer.
Heures! Pouvez-vous imaginer !
Soyez silencieux.
Tu n'as pas besoin de moi.
Tu aimes juste m'avoir...
niché dans un coin.
Mais je suis vivant.
Je bouge, je vois des gens.
Si je ne le faisais pas, je me trancherais la gorge.
Plus je te donne
pire c'est.
Je commence à comprendre.
Je pars.
Demain.
Il est trois heures.
Il reste trois heures.
Il y a trois minutes
il était trois heures.
Dans trois semaines
il sera trois heures.
Dans un siècle aussi.
Le temps passe pour les autres,
mais pas pour moi...
seul dans cette pièce.
Pour moi, le temps est statique.
Il est trois heures pour toujours.
Bonjour, T..I..M..E.
C'est maintenant exactement
3 heures, 0 minute, 0 seconde.
Quoi? D'accord...
demain à la même heure,
comme d'habitude.
Amour à la famille.
Depuis 100 millions d'années
les algues et les mollusques,
et puis des reptiles géants
gouvernait la terre,
jusqu'à la création de cette entreprise.
je cours vers la mort
à 60 000 mph
Et la terre tournera
pendant des éternités sans moi.
Pourtant je suis là,
tenant un crayon,
sur cette boule de feu,
essayer de convaincre un client
qu'on regrette
la perte de sa cargaison...
et que nous ferons tout...
D'accord?
D'accord.
Qu'est-ce que...
Que fait cette souris ici ?
- Tu parlais ?
- Non.
- Je viens de voir une souris.
- Et alors ?
As-tu déjà vu
une souris sur une plage ?
C'est en vacances.
Il est resté plus de 20 secondes.
- Es-tu sûr?
- Certainement.
Il se remet.
- Nous avons réussi.
- Au moins, il n'est pas encore mort.
Une course entre le temps à l'intérieur
et le temps passé dehors.
Qui gagne?
Je ne sais pas encore.
Elle est jolie.
Elle est exactement comme son appartement.
Bon goût, modération,
des choses que je méprise.
Vous méprisez presque tout.
J'aime le désordre, le désordre,
des choses qui basculent.
Est-ce que je bascule ?
Pas beaucoup.
Pas du tout.
Vous êtes dispersé.
Tu es un marais, la nuit, de la boue.
Sombre.
Oui.
Je préfère te tordre le cou
que de te sourire,
ou se glisser en vous droit mais lentement.
Je ne peux pas imaginer Mona
devant sa vitrine.
Tu sens la marée basse,
noyade, poulpes.
- Cette plage est...
- Cette plage, c'est moi.
J'ai besoin de toi.
Je pense que j'avais besoin de toi
avant de te voir,
quand ils m'ont parlé d'une fille
qui détestait les enveloppes,
et le travail et les salaires.
Il va pleuvoir.
Faisons l'amour.
Ici? Sur le sable ?
je m'enfuirais,
vers un pays où il n'y a pas de nuit.
Votre femme a de jolis fesses.
Fermez les yeux.
Je vais vous dire ce que vous voyez.
Vous êtes près d'une fenêtre.
Tout est bleu.
Le ciel,
la mer, le papier peint,
le sable, la ville.
Les gens deviennent bleus au soleil.
Les jolies filles sont déjà bleues.
Tu me manques, Claude.
Cela me dérange et me plaît
pour réaliser que tu me manques.
Cela ne m'est jamais arrivé.
Je ne m'en suis jamais soucié
si les gens étaient là ou non.
Il y a une voile blanche au loin
et quelques mouettes sur la plage.
Y a-t-il des mouettes sur la Riviera ?
Peut-être qu'ils veulent dire la pluie.
Mais il ne pleut jamais là-bas.
Nous n'obtiendrons jamais
cette circulaire est sortie ce soir.
Vous faites des erreurs.
- C'est toujours beau.
- C'est beau.
Et ce n'est pas ce vert écoeurant.
À venir?
Plus tard.
- Et si j'avais été marié ?
- Je ne sais pas ce que j'aurais fait.
N'importe quoi, je suppose.
Je n'ai pas ressenti de choc lorsque je t'ai rencontré.
C'était différent.
Très différent.
Tu avais l'air tellement déplacé
dans un bureau.
Je savais donc que rien n'avait d'importance.
- Je ne t'aurais peut-être pas aimé.
- Non.
J'avais tellement peur cette nuit-là.
Je ne savais pas quoi dire.
Était-ce pour m'impressionner
que tu as quitté ton travail ?
Oui. L'ai-je fait ?
Un peu.
Est-ce que vous gagniez beaucoup d’argent ?
Une vie.
Tes yeux sont gentils.
Et je te veux.
Vous voyez, nous ne sommes pas des pionniers.
Devons-nous répondre?
Ne le ferons-nous pas ?
Je t'aime.
M'entendez-vous ?
C'était la seule raison.
C'était long
avant de mourir.
Et maintenant je suis mort.
Non.
J'ai froid.
Je me suis entendu dire "j'ai froid".
Oh, c'est la drogue.
Quelles sont mes chances de survivre ?
Oh oui,
100% si j'étais une souris.
Je suis une souris depuis que je suis en vie.
Ils viendront maintenant,
dans quatre minutes.
Où est la souris ?
- Vous délirez.
- Non. Ce serait mieux si je l'étais.
Mais je ne le suis pas.
- Pas ce soir. Tu me fais peur.
- Je ne veux pas te faire peur.
J'ai tué Catrine
il y a deux mois.
Nous sommes partis ensemble en janvier
et je suis revenu seul.
- Je n'y crois pas.
- Vous avez raison et tort.
Que veux-tu dire?
Tu as raison. Je ne peux pas tuer.
Mais tu as tort. Je l'ai fait.
C'est impossible.
Je le pensais aussi.
Tu vois,
il est temps
ils se sont débarrassés des tramways.
Mais les bus pourraient être tout aussi mauvais.
En ce qui me concerne,
dans un an,
les voitures ne pourront plus bouger du tout.
Je suis désolé, monsieur.
Vous pourriez prendre le tramway.
Mais tu raterais ton train.
Avez-vous le temps, monsieur ?
C'est dur.
Il va falloir coudre l'oeil de chat.
Quoi?
Tu sais que nous avons un chat.
Les psychoses sont-elles rouges ?
L'avenir est rouge.
- Et les psychoses ?
- Ils sont verts.
Je les confonds.
Es-tu réveillé aussi ?
Va au bureau pour moi.
- Je pense que j'ai besoin de toi.
- Je suis difficile à vivre.
Je m'en fiche.
Je veux juste être avec toi.
Reste avec moi ce soir.
Je ne veux pas te quitter.
- Je crains.
- Effrayé?
Peur de ne pas te retrouver demain,
ne pas être avec toi ce soir.
Nous pourrions aller à...
La dernière fois qu'il est resté dans la sphère
une minute et demie.
Il était parti depuis 4 minutes et demie.
Cette fois, il est parti depuis 3 minutes...
Et s'il ne revient jamais
à la minute 1966 ?
Si les choses tournent mal,
il pourrait se retrouver n'importe où.
Ou bien il continue de revivre une minute.
Si c'est le cas, nous avons une meilleure chance
pour l'avoir.
Je ne pouvais pas rester là.
- Reste ici.
- Non, je rentre à la maison.
- Tu n'as pas sommeil ?
- Elle serait triste si tu ne venais pas.
Triste? Elle est toujours triste.
Si je suis là, si je ne le suis pas,
si elle est endormie, éveillée ou en train de rire.
Parfois elle est triste
ne pas être assez triste.
Tu devrais y être habitué,
après 5 ans.
6 ans.
Je me demande si je devrais la quitter.
Je ne peux pas l'aider. Personne ne le peut.
- Mais elle a besoin de toi.
- Cela n'aide pas.
Pourrais-tu la quitter ?
Probablement pas.
Je ne peux pas le supporter.
C'est comme si j'étais oxydé.
- Il y a un mois, je suis parti.
- Et tu es revenu.
Après 2 jours. Quand je suis revenu,
elle m'a demandé si j'avais déjeuné.
Claude Ridder, vous en avez assez.
Elle rêvait d'une maison au bord de la mer.
Mais elle était triste sur la Riviera.
- Peut-être qu'elle n'aime pas le soleil.
- Elle adore ça.
Elle redoute de ne pas le voir un jour.
Tu ne peux pas vivre avec elle
ou sans elle.
Alors Dieu créa la terre et dit :
"J'espère que ça tournera vers Dieu."
Tu vas dormir.
Je n'ai pas sommeil.
Vous ne copiez pas souvent des adresses ?
Je n'écris jamais.
Ce travail ne vous convient pas.
Aucun travail ne me convient.
Les bureaux me rendent malade.
Savez-vous ce que vous avez gagné ?
14 francs.
- De quoi acheter un paquet de cigarettes.
- Ce n'est pas grand-chose.
Je ne reviendrai pas après le déjeuner.
Tu espérais gagner assez
ce matin
vivre combien de temps ?
Un jour, demain.
Voici ce que nous allons faire.
je te donne les 14 francs
et tu m'invites à déjeuner.
- Pourquoi?
- Je ne veux pas.
- Tu n'achètes jamais rien.
- Oui je le fais.
Pain, lait, allumettes,
légumes, viande, moutarde.
- Rien pour toi.
- Je n'ai besoin de rien.
Tu pourrais acheter un pull.
- J'en ai deux.
- Ce n'est pas beaucoup.
Pas de visites ?
Je ne veux pas.
Restons dehors toute la nuit.
Nous ne nous couchons jamais avant l'aube.
C'est différent.
Est-ce que tu te sens bien ?
- Comment était-ce?
- Super.
Quelque chose ne va pas.
Je ne sais pas quelle heure il est.
Ils ne m'ont pas donné de montre.
Peut-être que ce n'est pas autorisé.
Pas de surveillance des voyages dans le temps !
Je pourrais...
Bien sûr, je pourrais...
compter les secondes
pour se calmer.
4 minutes. Cela fait...
Un deux trois...
- Quoi?
- Non.
- Quel genre de non ?
- Pourquoi pas?
- Parce que.
Parce que non oui ?
Vous avez dit oui.
Elle peut certainement dire non.
Ne peuvent-ils pas le dire ?
Je suis là.
Ils doivent le savoir.
Je suis de retour.
Je suis là!
Rien.
Ou bien, j'ai quelques minutes de plus
et des siècles se sont écoulés dehors.
Les scientifiques sont morts il y a longtemps
et j'ai été oublié...
oublié.
Une minute.
Dans 3 minutes, nous pouvons l'avoir.
Ah, tu es là !
Où étiez-vous?
Vous aussi, vous êtes en voyage.
Comment était-ce? Es-tu allé loin ?
Ils ne peuvent pas non plus vous récupérer.
Je pense que nous sommes tous les deux dans le pétrin.
Je sais qui tu es.
Tu es la souris que j'ai vue sur la plage.
Tu m'as surpris !
Vous faites des voyages dans mon passé.
Et si je faisais un voyage dans le vôtre ?
Tout cela est très logique.
Tout est logique.
Vous n'avez pas de montre non plus.
Depuis combien de temps sommes-nous ici ?
Ça recommence !
Je dois sortir d'ici.
Je vais me concentrer.
Il est 10h30, tu sais.
- Je me sens très mal.
- Tu es malade ?
Si Catrine était morte, nous le saurions.
C'est si simple, vous n'y croyez pas.
- Tu as entendu parler de Catrine ?
- Depuis des années.
- Vous l'avez rencontrée, n'est-ce pas ?
- Jamais.
Peu de mes amis connaissaient Catrine.
Ils ne savaient même pas
Je vivais toujours avec elle.
- Tu l'as cachée.
- Les gens l'ennuyaient.
- Elle avait de la famille ?
- Non.
Pas de cousins, pas d'amis, pas de patron.
Elle n'avait pas de travail.
Elle n'a jamais eu de papiers
jusqu'à ce qu'elle parte avec moi.
- Elle ne manquera à personne.
- Personne.
Les gens pensent que nous sommes séparés.
Vous le pensiez.
Tu l'as laissée là ?
Pourquoi la ramener ?
- Pourquoi tu me l'as dit ?
- Parce que personne ne le sait.
Tu me laisses te caresser.
Tu pourrais faire l'amour avec moi.
Pourtant tu dis que tu es amoureuse de lui.
Je l'est, tu l'es, il l'est...
ils sont au lit.
Si je caressais ton genou
et ta cuisse...
C'est parce que je suis seul ce soir.
J'ai été abandonné.
Si Catrine me quittait ce soir,
Je serais ravi.
J'ai connu un homme autrefois...
Vous n'écoutez pas.
J'écoute tes doigts.
Vous avez changé depuis la semaine dernière.
Parce que je sais maintenant
Je n'écrirai plus jamais.
Vous avez dit cela l’année dernière.
je veux te montrer
quelque chose que tu aimerais.
- C'est grand ?
- Non.
C'est minuscule.
C'est pourquoi vous l'aimerez.
Animal, végétal,
sidéral ou minéral ?
Moitié-moitié.
Je veux rester avec toi ce soir.
Qu'est-ce qui ne va pas?
- Je suis terrifié.
- Tu as peur ?
Non.
Peur et terrifié sont les mêmes.
Peur, tu as chaud.
Terrifié, tu as froid.
Essayez de lire si vous n'arrivez pas à dormir.
Un seul de mes yeux veut lire.
Vous êtes absolument...
je ne sais pas quoi,
mais tu l'es absolument.
Maintenant, j'ai peur aussi.
De quoi ? En train de mourir?
Non, j'ai peur de ne pas mourir.
Je n'ai jamais entendu une telle chose.
Es-tu toujours là ?
Serez-vous dehors tard ?
Oui.
Il habite de l'autre côté de la ville.
Il fait trop chaud ici.
Viens avec moi.
Je ne veux pas y aller seul.
J'ai appelé un taxi.
Glasgow est trop sombre.
Ramène-moi des oranges.
- Quel est le problème?
- Rien.
- Tu ne peux pas dormir ?
- Je voulais que la lumière soit allumée.
Viens près de moi.
C'est beaucoup plus dur
pour comprendre des choses simples.
- Tu es allé à l'école ?
- Oui.
Mais je n'ai pas appris grand chose.
Je n'ai jamais écouté.
Mais tu as lu ?
Certaines choses qu'on ne peut pas apprendre dans les livres.
Une fois Claude m'a dit
les tramways restent sur les voies
parce que le câble électrique
les tient.
Je n'y avais jamais pensé.
Je pensais qu'ils fonctionnaient au gaz.
Vous avez des yeux martiens !
- Manqué de deux minutes.
- C'est aussi mauvais que deux mois.
Le T.5 s’est dissipé maintenant.
Et où est passée la souris de laboratoire ?
Tu le sais...
Il y a trop de circulaires.
Il va falloir écrire un nouveau texte.
Vous l'aurez la semaine prochaine.
Disons 5 jours.
Il sortira le 25.
Combien de pages ?
40 de plus. Cela coûtera plus cher.
Nous allons en couper un peu.
Nous ne pouvons toujours pas les envoyer
jusqu'au 17.
La souris B a fait un voyage d'une minute
dans le passé.
Un héros ! Quand?
Hier, sans séquelle.
Comment peux-tu être sûr
il a vécu dans le passé ?
C'est le problème.
S'ils me disaient, pendant la guerre,
que j'en parlerais...
Où vas-tu?
Pour acheter des cigarettes.
Que faites-vous ici?
Quoi?
Je ne pouvais pas dormir.
J'avais peur de mourir.
Alors je suis venu ici.
Et demain, quand tu sortiras,
tu m'aurais trouvé mort
ou dormir.
Viens.
Je suis entré dans la chambre
et j'ai trouvé une fille
sur le point de prendre un bain.
Elle était très sexy.
Le rêve de tout homme.
Eh bien, rien ne s'est passé.
Je l'ai simplement lavée de la tête aux pieds.
- L'avez-vous revue ?
- Je rêve d'elle.
Cher Monsieur,
nous acceptons la réinstallation
du vôtre du 2.
Nous sommes glorifiés d'apprendre
que tu n'as jamais trompé
le watchamacallit que nous avons fouetté.
Nous vous en fournirons un nouveau tout à l'heure
et y faire face vivant et fragile.
S'il te plaît,
sauf nos exclusivités.
Cordialement, Claude Ridder.
J'ai tué Catrine à Glasgow.
Nous en avions besoin hier.
Il peut travailler toute la nuit.
Il n'a pas de crayon.
Il ne le fait jamais.
Sait-il que nous en aurons besoin demain ?
Il fait des erreurs.
Il ne sait pas épeler « demain ».
Il est tard.
Il n'est pas fatigué ?
A-t-il vu cet endroit ?
Tu as raison.
Ce vert n'est pas si écoeurant.
Et si l’homme était allergique au vert ?
Peut-être que le vert épuise nos cellules.
Des millions de scientifiques inventent
ouvre-boîtes, détergents,
bouchons de bouteilles, etc...
sans aucune idée
de ce qui allait tout changer.
C'est le secret.
Personne n’y a jamais pensé.
Nous abandonnerons la salade
pendant un mois pour voir.
Si vous achetez un bateau,
J'apprendrai à diriger.
Si ce n'est pas pour ça que je suis triste,
Je vais trouver une autre raison.
Je ne suis qu'un fardeau.
Si seulement j'avais de l'argent.
Je ne peux pas t'imaginer
mariner dans l'argent.
Je ferais semblant d'être pauvre.
Et j'irais le dire à ton patron
pour vous donner beaucoup d'argent.
Un arbre !
Un autre arbre et une mauvaise herbe.
Le mien était un arbre des champs. Ils sont plus rares.
J'ai vu un panneau routier que tu as manqué.
Es-tu sûr?
Lâchez celui-là et prenez celui-ci.
C'est mieux.
- Je vais leur dire.
- Mais l'autre...
j'en suis sûr,
tu m'as donné mes faux papiers d'identité.
Ce n'était pas moi !
Tu ne me connais pas ?
Je m'appelle Claude Ridder.
Je m'appelais Claude Rabois en 1943.
Tu ne me connais pas.
J'avais aussi de faux papiers.
Vous avez une calcite.
Est-ce grave ?
Pas terrible.
Tu l'as quand même tuée.
Cela fera 90 francs.
Dois-je revenir ?
Êtes-vous fatigué?
Mort.
- Pourquoi?
- Je ne sais pas.
J'ai seulement écouté.
- Tu n'as pas parlé ?
- Non.
- Et alors ?
- Rien.
Je n'écoutais pas.
Que veux-tu?
Quelque chose à manger.
J'ai acheté des épinards.
Herbe.
je voudrais des concombres salés
et un énorme hareng.
Je ne peux rien faire.
Je me demande qui tu es vraiment.
Quelque chose de flou,
de plus en plus floue.
Je rétrécis et m'évanouis dans l'eau.
Dis-moi ce que tu écris.
Je n'écris plus beaucoup.
Devons-nous déjeuner ensemble ?
Si tu l'as tuée,
c'était un crime parfait.
Ils sont sur le point de fermer.
Je vais m'habiller.
Je vous aime tous mauves.
Et si Dieu créait
le chat à son image ?
Puis, après un million d'années
ou quelques heures, Dieu créa l'homme...
seulement pour être l'esclave du chat
jusqu'à la fin des temps.
- Un esclave ?
- Exactement.
Le chat a retrouvé l'indolence et la lucidité.
Et l'homme a la passion
construire et posséder.
- Je vois.
- Non, tu ne vois pas.
Ainsi l'homme a été créé
pour répondre aux besoins du chat.
- Vous comprenez?
- Oui.
La civilisation humaine n’a qu’un seul but :
la nourriture, le confort
et abri du chat.
- Du chat.
- Exactement.
L'homme a inventé des milliers de choses,
seulement pour produire quelques articles
pour le chat.
Pêcheurs, sciure, tapis, coussins,
radiateurs, cuvettes,
et la radio
parce que les chats aiment la musique.
Je suis heureux de savoir pourquoi nous sommes ici.
Je me suis souvent demandé.
Moi aussi.
Regarder!
Qu'est-ce que c'est?
Un scarabée.
Vous êtes là depuis deux heures.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien.
Où est le chat ?
Bâtard.
As-tu couché avec elle ?
- Ça vous intéresse ?
- Est-ce que tu?
Vous êtes un peu superficiel.
je rêvais d'avoir
un employé incompétent,
de la virer
puis partir avec elle.
Quand j'aurai mon arriéré de salaire, nous partirons
quelque part.
Alors?
Nous reviendrons.
Nous verrons.
- Un autre café ?
- Oui s'il vous plait.
Je me demande pourquoi tu m'as choisi.
Un ordinateur vous a choisi.
- Sur des millions.
- Bien sûr.
Notre plus ancien employé.
C'est l'ordinateur.
Il va aimer ça.
Il doit être chaud.
Pensez juste... enterré tout seul
dans cette boue.
Tu devrais écrire
un guide des cimetières.
Ce serait un best-seller.
Luceram - cimetière pour un tibia.
Pittoresque.
Autres - 3 tibias,
ça vaut le détour.
Pas de tibias. Éviter.
Je préfère vivre ici plutôt que mourir ici.
De telles choses n’arrivent que dans les livres.
On n'aime pas ça en vrai !
J'aimerais voir ça.
Je ne veux pas vous faire peur.
J'ai tué Catrine à Glasgow,
il y a 2 mois.
je suis parti avec elle
et je suis revenu seul.
Je n'y crois pas.
Vous avez raison et tort.
- Que veux-tu dire?
- Tu as raison, je ne peux pas tuer.
Mais tu as tort, c'est moi qui l'ai fait.
C'est impossible.
Je le pensais aussi.
Il faisait froid à Glasgow ce jour-là.
C'était son premier long voyage.
Le mien aussi.
Elle détestait Glasgow.
Je ne l'avais jamais vue aussi déprimée.
Elle était absolument...
Nous n'avons pas dormi du tout.
Je serai fatigué.
Essayons de dormir un peu.
C'est étrange de se réveiller
juste comme je le pensais
J'allais dormir.
Elle dormait.
C'était drôle. Elle souriait...
en dormant.
Elle ne souriait jamais dans son sommeil.
C'était la première fois.
Elle avait l'air détendue et heureuse.
C'est comme ça que ça s'est passé.
Je l'ai regardée.
29 minutes.
Que ferons-nous ?
Nous devons l'empêcher de bouger.
C'est risqué.
Nous devons,
depuis que le T.5 s'est dissipé.
Êtes-vous Claude Ridder?
Oui, c'est moi.
Wiana est allée à la poste.
J'attendrai.
Entrez si vous le souhaitez.
Nous sommes dans la salle de bain.
Prends-tu celui de gauche
ou le bon ?
Celui de gauche.
Ou... non, celui de gauche.
Vous avez mal choisi. Je m'appelle Nicole.
Ça te dérange si je prends un bain ?
Vous pouvez me laver le dos.
Tu peux me parler de ta vie.
Que fais-tu au bureau ?
Parfois je pense.
Je ramasse un objet.
C'est un crayon.
je me concentre
et je comprends que c'est un crayon.
C'est rouge, mais ça écrit en noir.
Les apparences sont trompeuses.
C'est un crayon de taille moyenne
d'une espèce commune,
on le trouve principalement dans les climats tempérés.
Cela a un sens,
comme un crayon.
Si vous le poussez,
ça roule comme un rouleau
ou un crayon.
Si vous le retenez,
on dirait un arbre
ou un crayon.
Ce doit donc être un crayon.
Je n'utilise jamais de crayon.
Pourquoi en avoir un ?
Parce que les tableaux
ont été créés pour accueillir...
des crayons.
J'aime ton histoire. Continue.
Il existe aussi des gommes,
machines à écrire, calendriers, papier.
Nous avons reçu 150 plaintes.
- Et 300 lettres.
- Et maintenant ?
- Nous sommes rattrapés.
- Nous sommes même en avance.
Claude a répondu à une lettre
nous ne l'avons pas encore.
Je suis enneigé.
Je n'ai dormi que 3 heures la nuit dernière.
Je rêvais que j'écrivais.
Ce sera une belle journée.
On sait ces choses
au bord de la mer.
Si les gens sont déjà levés, c'est...
Tout est prêt.
Est-ce beaucoup ?
Oui. 5 années entières.
J'y serai dans quelques jours.
Quand je fais l'amour avec d'autres filles,
Je suis attiré par toi.
Dommage que tu fasses l'amour
avec d'autres filles.
Si je ne le faisais pas, je ne le saurais pas
ce que je viens de dire.
Vous comprenez?
C'est ce qui me rend triste.
Prométhée, sans son vautour...
Au fait, j'ai acheté un poulet.
Je n'arrive tout simplement pas à me mettre au travail.
Même sous la menace, je ne pouvais pas.
Eh bien, fais quelque chose.
Je continue de regarder le téléphone.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Rien. Mais je la veux.
Pour une fille comme ça,
Je pourrais tout faire.
Je pourrais dire à Catrine d'aller en enfer.
Eh bien, appelle-la.
Je n'ai pas son numéro,
elle a le mien.
Tout ce que je peux faire c'est attendre
et je ne peux pas travailler.
- Ne rentrons pas à la maison.
- Tu ne pouvais pas.
J'aimerais pouvoir.
- Ça a l'air de marcher.
- Il est tout à fait immobile.
Restons encore une semaine.
Je vais me concentrer.
Je dois trouver cette minute.
Je suis dans l'eau.
Le soleil est au rendez-vous mais il ne fait pas chaud.
Catrine est sur la plage.
L'eau est chaude.
Je nage sous l'eau.
Je vois le fond.
Je veux prendre un bain.
Merci.
Je suis désolé. Je ne parle pas français.
Comprenez-vous l'anglais?
Oui, très bien.
Alors, où est Catrine ?
Après tout...
Après tout?
Rien. Tu dois y aller ?
Je devrais.
Restez avec moi.
Je ne trouve pas d'excuse tous les jours.
Nous rédigerons un dictionnaire d'excuses.
Vous êtes déjà en retard.
Je suis ponctuel dans mes retards.
Jamais plus d'une heure,
rarement moins.
Avez-vous vu beaucoup de poissons ?
Deux serpents de mer, quelques requins.
Il ne se passe rien.
Rien n'a changé.
C'est drôle.
Je vais mourir.
C'est ça.
Tu sais...
tu avais raison.
J'aimerais voir la souris.
Il revient plus souvent.
30 secondes entre ses 2 dernières visites.
Cela n'a jamais été aussi court.
Une tempête à 7 heures du matin est inhabituelle.
- Les gens se lèvent si tôt.
- OMS?
Dieu, les ouvriers.
Vous ne comprenez pas. Pas aujourd'hui.
Vous êtes tous aveugles. Vous avez de la chance.
Les gens ont peur quand la vie est dure.
Ils devraient être contents alors
penser que ça ne durera pas.
Mais c'est effrayant
quand tu es heureux.
Penser qu'un jour tu perdras tout
est insupportable.
Quand les gens ont faim, le temps traîne.
3 mois ou 60 ans pour mourir.
Tous ces gens atteints du cancer
qui s'y adapte.
Choisissez quelque chose.
Les carottes, c'est bon pour la peau.
Et les épinards,
pour ne pas attraper froid.
Et les fruits, c'est bon pour tout.
Je ne peux pas t'aider.
Nous nous ressemblons trop.
- Je suis désolé de t'avoir rencontré.
- C'est pareil.
Tu aurais rencontré une fille comme moi.
- Du vin ?
- Non.
Cela m'endort.
Êtes-vous ici depuis longtemps?
Ah salut, comment ça va ?
Nous pouvons travailler maintenant.
Vous n'avez pas les documents.
Bonjour chat.
Je suis content de te voir.
Est-ce qu'elle t'a nourri aujourd'hui ?
Elle ne me donne pas assez à manger.
Elle est un peu filandreuse.
Pas filandreux, avare.
Dehors, on mangeait moins.
Ce n'est pas une raison pour m'affamer ici.
Vous exagérez.
Si je ne le faisais pas, tu ne me croirais pas.
Je n'aime pas non plus vos disques.
Ils sont trop bruyants
et ils sont tous pareils.
Je m'amusais davantage dehors.
J'avais des amis.
Nous sommes vos amis.
Mais tu n'es pas très intelligent.
Sophie pense que nous sommes intelligents.
Que lis-tu ?
Où l'as-tu eu ?
Qu'est-ce que cela signifie?
Je ne sais pas.
Cela m'ennuie d'expliquer.
De toute façon, je m'en fiche.
Pourquoi?
Cela n'a rien à voir avec moi.
- Et toi?
- Rien.
Ensuite, c'est idiot et un peu triste.
Cela dépend de la façon dont vous le regardez.
En plus...
Oh, je m'embrouille.
Je t'aime bien.
Je ferais mieux que de t'aimer.
Vous ne pouvez pas dire ça.
Mais je peux le penser.
Souviens-toi?
Je me réveillais toute la nuit.
Je détestais ça.
Je suis resté éveillé pour ne pas me réveiller.
Mais maintenant, je ne me réveille plus la nuit.
Je dors jusqu'au matin.
Je dors bien, n'est-ce pas ?
Aviez-vous pensé à la tuer ?
Oui, souvent.
Je le crois.
Vous le croyez ?
Toute la nuit, j'ai pensé à ce que tu as dit.
Je pensais que c'était vrai.
Tu aurais pu tuer Catrine.
Oui.
Mais pourquoi l'aurais-je fait ?
Pour en finir avec tout.
Pour mettre fin à ses souffrances.
D'après ce que tu dis,
Catrine était incurable.
Les périodes varient.
Nous ne pouvons rien faire.
Puis il est perdu.
J'y suis allé pour voir un avocat.
Nous avons trouvé une chambre dans un petit hôtel.
Nous avons allumé le chauffage au gaz.
Catrine avait pris un somnifère.
Elle dormait.
C'était drôle. Elle souriait.
Elle ne souriait jamais dans son sommeil.
C'était la première fois.
Elle avait l'air détendue et heureuse.
Totalement détendu.
Elle n'avait plus peur.
C'est comme ça que ça s'est passé.
Quoi?
Je sortais.
Soudain, il fit froid dans la pièce.
J'ai senti une odeur de gaz.
La flamme s'était éteinte,
le gaz était allumé.
C'est tout.
J'ai regardé Catrine
souriant dans son sommeil.
Quand je suis revenu, elle était morte.
La police était là.
Je ne sais pas pourquoi, mais tu mens.
Pourquoi ne vous ont-ils pas arrêté ?
Cela ressemblait à un accident.
C'était c'était un accident.
J'ai menti pour voir si tu me croirais.
La flamme a dû mourir
pendant que j'étais dehors.
je suis rentré très tard
cette nuit-là.
Bien plus tard.
Elle est vraiment morte là-bas ?
Pendant un instant, j'étais heureux,
même si c'était horrible.
Elle dormait. Elle ne le savait pas.
Puis j'ai su qu'elle était partie.
Elle ne serait plus jamais là.
Et je ne pouvais pas le supporter.
C'est de pire en pire.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien. Georges est mort.
- OMS?
- Strobel. Il est mort.
Il est décédé il y a 8 mois.
Vous le saviez ?
Oui, je l'ai fait.
Sa femme m'a écrit.
Tu ne me l'as pas dit.
Vous étiez déprimé ce jour-là.
Pouvez-vous imaginer un homme qui,
pour épargner la femme avec qui il vit,
cacherait-elle toutes les mauvaises nouvelles ?
Il embaucherait des acteurs pour remplacer
des gens qui étaient morts.
Il achèterait tous les journaux
donc elle n'avait jamais lu les horreurs.
Il devrait couvrir la planète.
Cela coûterait cher.
C'est horrible.
- Quoi?
- Tout.
Même quand tu es avec moi.
Page 8 : mettre « Corriego » en italique.
Même page : après "les verbes",
tu as oublié le mot "conjugué".
La page 9 est très bien.
Page 10, ligne 2 :
"Tlön" avec une diérèse sur le "o".
Même page, ligne 14 :
supprimez le "c" dans "solipsisme".
Je sais que ça a l'air drôle.
La page 11 est très bien.
Page 12, ligne 9 :
"visuel et tactile".
46, 47, 48, 49, 50...
Plus d'une heure.
Nous ne le récupérerons jamais.
Son pouls est lent.
Il a perdu beaucoup de sang.
Pouvons-nous le déplacer ?
Appelez l'hôpital.
Il va falloir vérifier nos chiffres.
Sous-titres : Groupe Eclair